Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/blood_from_stones.po
Languages: ko

source: Scenario VI: Blood From Stones
ko: 시나리오 VI: 돌에서 흐르는 피

source: The stormy gray skies that have hung over your entire voyage persist as your ship makes port at Singapore. You find yourself bolstered in spite of the weather, reassured by your escapes from the cult pursuers. Perhaps here you may finally go back on the offensive. You book yourself into a modest hotel by the waterfront and resume your investigations, but unlike the other stops in your journey, the enemy is nowhere to be found. Surely here at the trail's end there must be some sign, some trace of this ever-present network of assassins, but where? You are returning to your dockside hotel when the answer manifests before you.
ko: 폭풍우 치는 회색 하늘은 당신이 항해하던 내내 집요하게 따라다녔지만, 배가 싱가포르에 입항하는 중에도 그칠 줄을 모릅니다. 비록 날씨가 전혀 나아지지 않았어도 이교도 추종자들로부터 탈출했다는 사실에 안심하고 힘이 솟아납니다. 아마도 지금이 당신이 반격을 시작하는 전환점이 될 것입니다. 해안가에 있는 소박한 호텔에 예약한 뒤 조사를 재개했지만, 여정 내내 당신을 따라온 추격자들은 항구 어디에도 보이지 않았습니다. 하지만 이 자취의 끝에는 끊임없이 존재했던 암살자들의 흔적이 있을 겁니다. 하지만 대체 어디일까요? 스스로의 물음에 답을 내리기 전에 당신은 부둣가에 있는 호텔로 돌아갔습니다.

source: Exhausted from your harrowing encounters with the cult, you breathe a slight sigh of relief as your ship finally comes within distant view of Singapore. With the long days and nights you've endured, preparing and worrying, you hope that the cult's plans aren't so far along as to be unstoppable. The steady rain that has followed your journey continues to pelt you as you disembark at the city's harbor. You wonder where to begin looking for the cult, and the answer comes quicker than you may have liked.
ko: 끔찍한 이교도들과의 조우로 지친 당신은 마침내 싱가포르가 보이는 저편으로 배가 들어오면서 약간의 안도섞인 한숨을 내쉬었습니다. 긴 낮과 밤을 견디고 준비하고 염려하면서 아직 이교도의 계획을 막는데 늦지 않았기를 바랍니다. 이번 여행 내내 함께했던 폭우는 당신이 도시의 항구에 내릴 때부터 당신을 괴롭히는 걸 멈추지 않았습니다. 당신이 어디서부터 이교도를 찾아야 할지 고민하던 와중에 해답은 생각보다 빨리 찾아왔습니다.

source: The sky above you shimmers, then tessellates into strange geometrical patterns. The distortions bend, forming a dome around the city as they merge recursively. You reel at the sudden spectacle, but nobody else around you seems to even notice the fractured sky. You can only assume that this phenomenon is tailor-made to affect you alone, but if that's the case, then you are left with some grim conclusions. As the dome surrounds the whole city, you must also assume that it is meant to trap you in Singapore. This would also mean that the cult's ultimate goal is not in Singapore itself, but is somewhere nearby, and the city was simply the easiest rallying point. If all of this is true, then you must find a way to break this abstract dome and learn just where the cult's plans will culminate.
ko: 당신 위의 하늘이 반짝이며 빛나다가 이상한 기하학적인 패턴이 격자무늬로 변형됩니다. 왜곡된 부분이 구부러지고 반복적으로 합쳐지면서 도시 둘레에 돔을 형성했습니다. 당신은 갑작스러운 광경에 당황했지만, 주위의 그 누구도 부서지는 하늘을 눈치채지 못하고 있습니다. 이 현상이 당신에게만 영향을 미치도록 설계되었다고 가정할 수도 있었지만, 그게 사실이라면, 몇 가지 암울한 결론이 내려졌습니다. 이 돔이 도시 전체를 감싸고 있는 것으로 유추하건대, 당신을 함정에 빠트리기 위해 싱가포르에 쳐놓은 함정이 분명합니다. 이는 이교도의 궁극적인 목표가 싱가포르라는 장소 그 자체가 아니라 이 근방의 어딘가라는 것을 의미하며, 이 도시는 단순한 집결 장소에 불과하다는 것이었습니다. 만약 이게 사실이라면, 당신은 이 추상적인 돔을 부수고 사이비 집단의 계획이 고조되는 장소가 어디인지 알아내야 합니다.

source: Check the Campaign Log. If you have 14 or more <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 14 이상입니까?

source: Choose three of the five story cards at random, put them into play below the agenda and act decks, and seal a [tablet] token on each one. Remove the other two story cards from the game.
ko: 무작위로 이야기 카드 5장 중 3장을 선택하여 플레이 영역 중 주요사건과 주요 목적 덱 아래에 두고, 그 이야기 카드마다 [tablet] 토큰을 1개씩 봉인합니다. 선택하지 않은 이야기 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Put the Singapore Harbor, Thian Hock Keng, The Cenotaph, Freemason's Hall, Convent of the Holy Infant, Sultan Mosque, and The Istana locations into play. Each investigator begins play at Singapore Harbor.
ko: ‘싱가포르 항구’, ‘시안 혹 켕’, ‘세나타프’, ‘프리메이슨 회관’, ‘성유아의 수녀원’, ‘술탄의 궁정’, ‘이스타나 왕궁’을 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘싱가포르 항구’에서 시작합니다.

source: The Istana
ko: 이스타나 왕궁

source: Sultan Mosque
ko: 술탄의 궁정

source: Convent of the Holy Infant
ko: 성유아의 수녀원

source: Freemason's Hall
ko: 프리메이슨 회관

source: The Cenotaph
ko: 세나타프

source: Thian Hock Keng
ko: 시안 혹 켕

source: Singapore Harbor
ko: 싱가포르 항구

source: Set the following cards aside, out of play: Barrier Architect, Maddening Designs.
ko: ‘방벽 설계자’, ‘광기로 점철된 디자인’ 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Check the Campaign Log. Because you have 9 or fewer <b>Notice</b>, no changes are made.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 9 이하라면, 아무 변화도 없습니다.

source: Check the Campaign Log. Because you have between 10 and 16 <b>Notice</b>, each investigator begins this scenario with 1 fewer card and 1 fewer resource.
ko: <b>주목도</b>가 10이상 16 이하라면, 이번 시나리오에서 모든 조사자는 시작 카드와 시작 자원을 1개 적게 갖고 시작합니다.

source: Check the Campaign Log. Because you have 17 or more <b>Notice</b>, each investigator begins this scenario with 2 fewer cards and 2 fewer resources.
ko: <b>주목도</b>가 17이상이라면, 이번 시나리오에서 모든 조사자는 시작 카드와 시작 자원을 2개 적게 갖고 시작합니다.

source: Because <i>the investigators chose the least predictable route,</i> place 1 doom on agenda 1a.
ko: <i>조사자들이 예측 가능성이 낮은 경로를 선택했다</i>면, 주요사건 1a에 파멸 토큰을 1개 올려놓습니다.

source: Because <i>the investigators chose the most direct route,</i> remove 1 doom from agenda 1a.
ko: <i>조사자들이 직항로를 선택했다</i>면 주요사건 1a에 파멸 토큰을 1개 제거합니다.

source: the cult's project nears completion.
ko: 이교도의 계획이 막바지에 도달했다

source: the investigators found the missing artifacts.
ko: 조사자들이 잃어버린 유물을 찾았다

source: Remove one <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 하나 제거합니다.

source: Any one investigator may choose to add Immutable Sigil to their deck. This card does not count toward that investigator's deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘불변의 표식’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: Is there a [[Traitor]] enemy in the victory display?
ko: 승점 더미에 [[배신자]] 적이 있습니까?

source: Choose the [[Traitor]] enemy that is in the victory display:
ko: 승점 더미에 있는 [[배신자]] 적 선택:

source: Ulysses Hill
ko: 율리시스 힐

source: Hector Sutton
ko: 헥터 서턴

source: Wallace Thorpe
ko: 윌리스 소프

source: Rodney Duvall
ko: 로드니 듀발

source: Glen Conroy
ko: 글렌 콘로이

source: Paul Kellerman
ko: 폴 켈러먼

source: Move Ulysses Hill from "Cultists Alive" to "Cultists Killed," and mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 율리시스 힐을 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에서 명칭을 지우고 “숙청된 추종자들” 아래에 명칭을 기록합니다. 또한 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 둘 표시합니다.

source: Move Hector Sutton from "Cultists Alive" to "Cultists Killed," and mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 헥터 서턴을 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에서 명칭을 지우고 “숙청된 추종자들” 아래에 명칭을 기록합니다. 또한 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 둘 표시합니다.

source: Move Wallace Thorpe from "Cultists Alive" to "Cultists Killed," and mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 윌라스 소프를 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에서 명칭을 지우고 “숙청된 추종자들” 아래에 명칭을 기록합니다. 또한 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 둘 표시합니다.

source: Move Rodney Duvall from "Cultists Alive" to "Cultists Killed," and mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 로드니 듀발을 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에서 명칭을 지우고 “숙청된 추종자들” 아래에 명칭을 기록합니다. 또한 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 둘 표시합니다.

source: Move Glen Conroy from "Cultists Alive" to "Cultists Killed," and mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 글렌 콘로이를 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에서 명칭을 지우고 “숙청된 추종자들” 아래에 명칭을 기록합니다. 또한 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 둘 표시합니다.

source: Move Paul Kellerman from "Cultists Alive" to "Cultists Killed," and mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 폴 켈러먼을 캠페인 기록지의 “살아있는 추종자들” 아래에서 명칭을 지우고 “숙청된 추종자들” 아래에 명칭을 기록합니다. 또한 캠페인 기록지에 <b>주목도</b>를 둘 표시합니다.

source: The geometric patterns of the dome close in on your mind, squeezing your consciousness and sending jolts of pain through your head. You strain to keep your wits through the ordeal until suddenly, the sensation stops. You open your eyes to the same sight of non-Euclidean angles, but now folded into a sphere around you. Beyond the translucent dome you can see nothing but an infinite void. Are you in another dimension? Another reality? Minutes pass in tense silence before you dare attempt to move. You find that physically moving your arms and legs achieves nothing, but focusing your mind on motion propels you slowly around the sphere. You may not even be present in this space physically, but you are trapped nevertheless. With no other possible goal, you focus your mind on the barrier. You force your mind to accept its impossible existence, trying to determine how the barrier works and hopefully use that knowledge to free yourself. For hours you grapple with the geometric dome, learning the flow of patterns and sequence of convergences. Gradually, you find an imperfection -- a small gap in the barrier. As it was created by human minds, the dome can never truly be perfect. You hurl yourself at the gap, sliding between angles that you rightly shouldn't be able to. The non-Euclidean designs clash inside your mind once again, but this time once the cascade stops, the sounds of Singapore fade back in around you, along with the light patter of drizzling rain. Your eyes open to find yourself lying in an alleyway not far from the harbor. How long were you in that extradimensional pocket? And where have your enemies gone?
ko: 돔의 기하학적인 패턴들이 당신의 마음 속을 비집고 들어와 의식을 억누르고 머릿속으로 고통스러운 충격을 안겨주었습니다. 이 고난에서 빠져나가기 위해 안간힘을 쓰던 중에 갑자기 온몸에 전해지던 고통이 멈췄습니다. 감았던 눈을 떠보니 이전과 같은 비-유클리드 풍경이 보였지만, 지금은 당신 주위에 구형으로 비틀려 있었습니다. 반투명 돔 너머에는 무한한 공허함 밖에 보이지 않았습니다. 이곳은 다른 차원일까요? 아니면 또 다른 현실일까요? 긴장된 침묵 속에서 감히 움직일 생각도 하지 못한 채 몇 분이 흐릅니다. 팔과 다리를 물리적으로 움직이려는 노력은 수포가 되었지만, 나아가려는 움직임으로 정신을 집중하자 구체가 천천히 주위로 움직입니다. 당신이 물리적으로 이 공간에 존재하지 않은 것일 수도 있지만, 어찌 됐든 지금은 여기에 갇혀있는 신세입니다. 당신은 별다른 뾰족한 수가 떠오르지 않아 눈앞의 장벽에 정신을 집중했습니다. 스스로도 불가능하다고 여겼지만, 지금은 그 존재를 받아들이기로 마음먹고, 장벽이 작동하는 원리를 밝혀낸다면 여기서 해방될 수 있다는 희망을 품은 채 그 지식을 사용했습니다. 몇 시간 동안 이 기하학적 돔과 씨름하면서 패턴의 흐름이 수렴되는 순서를 알 수 있었습니다. 서서히 장벽에서 불완전한 부분으로 추정되는 작은 틈새가 보이기 사작했습니다. 돔은 인간의 정신으로 말들어졌기에, 결코 완벽할 수 없습니다. 당신이 그 틈새에 몸을 던지자, 있을 수 없는 각도로 미끄러집니다. 비-유클리드 디자인이 다시 한 번 머리속에서 충돌했지만, 이번에는 가랑비가 후두둑 떨어지는 싱가포르의 소리가 사라지며 연쇄가 멈췄습니다. 눈을 뜨자 당신은 항구에서 멀지 않은 골목에 누워있었습니다. 그 초차원 공간에 얼마나 오래 있었던거죠? 그리고 적들은 어디로 사라진 걸까요?

source: With the shattering of the barrier, the agents of the cult blend back into the crowds of Singapore, leaving you confused, but relieved. The city took no notice of the attack against you, but surely there must be some evidence left behind. You return to Singapore's masonic lodge to investigate any connections to the traitors, only to discover that many of their members disappeared around the same time that your pursuers did. You give a brief explanation to the lodge's grand master of the events at the Philadelphia branch, sparing the more otherworldly details, and insist on conducting your own search inside. In one of the building's many basement rooms, you finally find what James Wycliffe first hired you to find: the missing artifacts. Piles of twisted stone blocks and impossibly carved figurines lie scattered about, along with detailed notes on their construction. Included with the notes are architectural plans of a sort for monolithic stone pillars, constructed and positioned to bend space in the area between them. Your suspicions about the spatial warping stone are confirmed at last. This plan will allow them to move R'lyeh from the bottom of the Pacific Ocean up to the surface, and awaken their master <b>Cthulhu</b>. Unfortunately, the cultists were careful about not writing down any hints as to where their project will culminate. You pore over the blueprints to find something -- anything that could help you stop their plans. In the footnotes of one of the technical drawings, you discover a small diagram depicting a failsafe for experimenting with the non-Euclidean stone. This ward acts as an anchor to keep the architects safe while they twist reality. This spell might be useful in countering the reality-twisting magic the cultists have used against you.
ko: 장벽이 산산조각나자 이교도들이 싱가포르의 군중 속으로 섞여들어 가는 바람에 한바탕 소동이 벌어졌지만, 당신은 이내 안도의 한숨을 내쉽니다. 도시는 이교도들의 습격을 전혀 눈치채지 못했지만, 분명 어딘가에 그 흔적이 남아 있을 것입니다. 당신은 배신자의 연관성을 조사하기 위해 싱가포르의 프리메이슨 롯지로 돌아갔지만, 당신을 쫓아왔던 적들이 나타남과 동시에 상당수의 구성원이 사라졌다는 사실을 알아냈습니다. 프리메이슨 필라델피아 지부의 그랜드 마스터에게 최대한 간략하게 설명을 마친 뒤 당신이 직접 내부를 조사하겠다고 요청했습니다. 건물의 수많은 지하실 중 한 곳에서 마침내 제임스 위클리프가 당신을 고용한 이유이자 이 모든 사건의 원흉인 사라진 유물을 발견했습니다. 뒤틀린 돌무더기와 불가능한 형태로 조각된 조각상들이 그 양식에 대한 상세한 기록물과 함께 흩어져 있습니다. 종이에는 하나의 암석으로 구성된 기둥들이 그 사이의 공간을 왜곡시키는 건축 양식에 대한 계획이 적혀 있습니다. 공간이 왜곡된 돌에 대한 당신의 의혹이 마참내 사실로 드러난 순간이었습니다. 이 계획이 성공한다면 르리예가 태평양 바닥에서 수면 위로 올라오게 되어 그들의 주인 <b>크툴루</b>가 깨어날 것입니다. 하지만 안타깝게도, 이교도들이 어디에서 그들의 계획을 수립할 것인지 어떠한 단서도 남아있지 않았기에, 당신은 그들을 막는 데 조금이라도 도움이 될 만한 단서를 찾기 위해 청사진을 자세히 살펴봤습니다. 기술적인 그림 중 하나의 각주에서, 비-유클리드 석재를 실험하기 위한 안전장치를 묘사한 작은 도표를 발견했습니다. 보호 진은 건축가들이 현실을 왜곡하는 동안 안전을 보장해주는 일종의 닻 역할을 하는 것으로 보였습니다. 이 주문은 이교도들이 당신에게 사용했던 현실을 뒤틀리는 마법에 대항하는 데 유용하게 사용될 것입니다.

source: The ultimate destination of the cult's project still troubles you. The site is still unknown to you, but it must be both large enough to raise the sunken island of R'lyeh, but somewhere that the public or authorities wouldn't see. Moreover, it must also be somewhere that the cult could easily move people and supplies to. You hope that the cult hasn't found a way to twist space to fully hide their project. For lack of better leads, you return to Singapore harbor to see if anyone has seen the cultists departing all at once. You step up to the notice board, ready to scour the list of ships for details, when an announcement catches your eye. All ship travel through the Sunda Strait is suspended for the foreseeable future due to major volcanic activity in the area. The Krakatoa volcano, which famously erupted and sank over forty years ago, is active once again, with a new volcanic island expected to form from the remaining caldera. The pieces begin to connect. An easily accessible location that the public is currently prohibited from visiting, and with the volcanic activity providing as much fresh stone as the architects need. With its close proximity to Singapore, the Krakatoa caldera is the perfect candidate, but you must confirm your suspicions. You arrange a meeting with the harbormaster, and after a small bribe, he informs you that a group of American entrepreneurs recently departed to mine pumice from the caldera. The arrangements were made months ago in spite of the expected volcanic activity, and the harbormaster shows you the proof of permission -- signed by one of the masonic traitors! This breakthrough confirms your suspicions and gives you your destination. You must get to the Krakatoa basin to bring an end to this plot.
ko: 이교도 계획의 최종 목적지는 여전히 골칫거리입니다. 장소는 아직 잘 모르지만, 바닷속에 가라앉은 섬 르리예를 들어 올릴 수 있을 만큼 충분히 거대하고, 당국을 포함해서 사람들의 눈에 띄지 않는 장소여야 하며, 이교도들이 보급을 위해 손쉽게 오갈 수 있는 곳이어야 합니다. 당신은 이교도들이 공간을 비틀어 그들의 계획을 숨기는 방법을 찾지 못했기를 바라며, 아직은 단서가 부족했기에 이교도들이 떠나는 모습을 본 사람이 있는지 확인하기 위해 싱가포르 항구로 돌아갔습니다. 자세한 정보를 얻기 위해 선박 목록을 샅샅이 뒤질 준비를 하고 게시판으로 다가가자 한 공고가 눈에 띄였습니다. 이 지역의 주요 화산 활동으로 인해 순다 해협을 통과하는 모든 선박은 당분간 운항이 중지됐으며, 40여 년 전에 폭발하고 가라앉은 것으로 유명한 크라카토아 화산이 다시 활동을 시작해 남아있는 칼데라에 새로운 화산섬이 형성될 것이 예상된다는 소식이 있었습니다. 조각들이 연결되기 시작합니다. 일반인들이 쉽게 접근할 수 있는 장소로서 최근에 관광이 금지되었고, 설계자들이 필요한 석재는 재개된 화산 활동으로 인해 즉석에서 만들어졌습니다. 가장 완벽한 후보는 싱가포르와 가까운 거리에 있는 크라카타우 칼데라였지만, 아직 결정적인 증거가 부족합니다. 약소한 뇌물과 함께 구 관리자와 이야기해보니, 최근에 미국 기업가 그룹이 칼데라의 부석을 채굴하기 위해 그곳으로 향했다고 알려줬습니다. 몇 달 전부터 화산 활동이 예상됐음에도 불구하고 협약이 채결되었고, 항구 관리인은 당신에게 프리메이슨 반역자 중 한 명이 서명한 허가 증명서를 보여주었습니다! 심증 뿐이었던 당신의 추리가 검증되면서 다음에 가야할 장소도 명확해졌습니다. 서둘러 크라카타우 분지에 도착해 이 음모를 끝내야 합니다.
